Esses conceitos são importantes de saber.
Diferença fundamental sob a nova lei,
quer dizer, embaixo da lei.
Porque a lei está falando de distribuição de lucro, colega.
Está falando de distribuição de lucro,
então é importante saber a diferença entre lucro contábil,
olha só, e lucro fiscal.
Lucro contábil, o que ele representa?
É o resultado real da empresa, receitas menos despesas,
que apura-se sobre o conhecido na área contábil,
os colegas aí da contabilidade, contadores,
conhecem muito bem, certo?
É um documento, certo?
Um instrumento bastante familiar e importante isso.
DRE, demonstração do resultado do exercício.
DRE, segundo as normas contábeis, é uma regra.
Ele serve como base, olha só,
para a decisão da distribuição de dividendos aos sócios.
Então eu sempre digo, olha, a contabilidade,
o departamento de contabilidade, o contador,
é fundamental quando estamos diante de questões tributárias, certo?
Societária também, financeira também, econômica também,
patrimonial também, mas de grande relevância sem o quê?
Os riscos são grandes para fins tributários.
Então é importante saber,
fiz o quê?
Coloquei de último minuto, fui atrás e encaixei aqui
para passar ao nosso assistente aqui, ao nosso aluno,
essa distinção que se faz necessária diante da nova lei.
Lucro fiscal, a propósito, é o valor ajustado pelas regras tributárias
chamadas adições e exclusões, que eu falei com mais detalhes
no treinamento anterior, na gravação anterior,
porque são sobre os regimes tributários, lucro real,
lucro presumido, fundamentalmente, certo?
Então quando nós falamos em LALUR, LALUR é o livro de apuração do lucro real.
Logo, aplica-se a empresas que estejam enquadradas no lucro real.
Lucro presumido não é o caso, embora nada impeça que o lucro presumido,
o regime, a empresa do regime do lucro presumido,
promova, elabore a escrituração do LALUR, como se o real fosse, está certo?
Isso tu facilita, aqui é uma dica.
Qual a importância disso?
Primeiro, lucro presumido escriturando o LALUR, que é do real.
O que representa?
Primeiro, uma visão da empresa sobre a realidade tributária, por isso o real.
Outro ponto aí, uma dica, é recorrente.
As empresas, pessoas jurídicas, empresas, migrarem de um regime tributário para outro, certo?
Em exercícios subsequentes, certo? Na vida da empresa.
Então, empresas que estejam no lucro presumido, que escriturem o LALUR,
como se o real fosse, na migração eventual, ela já está com oitenta por cento, não é?
De...
Já oitenta por cento preparado para o LALUR.
Já oitenta por cento preparado para a mudança de regime, perfeito?
Senão, fica bem mais complicado.
Para calcular o imposto de renda e a CSL, contribuição social sobre lucro,
a Lei 15.270 impacta este campo, este...
Este campo, não este.
Apesar de que, é natural que só há possibilidade de distribuir lucro, se houver lucro,
presa por o prejuízo.
Meu caro...
Não se fala em distribuição de lucro?
de lucro, não? Só é possível, só é possível se ela apurar lucro. E esse norte eu encontro
aqui no lucro contábil, tá certo? Então tá aí, olha, tributação mínima de 10%
para pessoas físicas com rendimentos anuais acima de R$ 600 mil, tá certo? Então aqui
aparece o R$ 600 mil, o R$ 600 mil está para altas rendas. No slide anterior nós
falamos de R$ 50 mil, R$ 50 mil está para distribuição de lucro ou dividendos, única
e exclusivamente. Ah, mas só R$ 50 mil, esse limite, a composição de R$ 50 mil só
considera lucros e dividendos?
Única e exclusivamente. O que sair dessa rubrica de lucros, naturalmente a lei aproveitou
e seja para ampliar situações que nós vamos estudá-las, mas basicamente, basicamente
não, única e exclusivamente é distribuição no que toca aos R$ 50 mil. No que toca aos
R$ 600 mil, aí você muda a natureza de distribuição de lucro para grandes ganhos, chamadas altas
rendas.
O valor parâmetro de um valor de corte é R$ 600 mil, que por uma coincidência é o
R$ 50 mil, R$ 50 mil por ano. R$ 50 mil por 12, R$ 600 mil, não é? Perfeito? Então
esse é um slide que até aí, um pouquinho antes do nosso encontro aqui, um pouquinho
antes, não apagaram as luzes.
Mas antes da nossa gravação aqui, do nosso estudo, eu achei interessante colocar essa
distinção, tá certo? Creio eu ajudar.
Antes do estudo, nós fizemos uma análise de energia, e o valor total da energia do
puff foi R$ 250 mil, que é R$ 600 mil por ano.
E a gente percebeu que o valor total desse preço, na maior parte, é R$ 350 mil.
Então é uma importância, você consegue ter um valor de R$ 250 mil, pelo menos, em
qualquer lugar.
E vai ser muito legal.
A gente vai fazer isso agora.
Realmente, também, é uma oportunidade que a gente vai se interessar muito, a gente vai
tentar realizar.